La troisième dose de vaccin contre la Covid-19 concerne maintenant les plus de 65 ans, tout comme les immunodéprimés, les personnes à risque comme les obèses, les diabétiques etc., ainsi que les soignants.
Tous sont concernés par cette troisième dose.
La Haute autorité de santé en France (HAS) a décidé de suspendre le vaccin de Moderna.
Quelles en sont les raisons ?
Début octobre, la Suède et la Finlande ont suspendu l'emploi du vaccin de Moderna pour les moins de 30 ans
Il en est de même pour le Danemark et la Norvège pour les moins de 18 ans, à cause d’un possible risque de problème cardiaque induit par le vaccin.
La plupart de ces problèmes au coeur sont rares, bénins et passent d'eux-mêmes.
Mais la Haute autorité de santé se veut prudente.
Elle préfère aussi attendre la décision de l’Agence européenne des médicaments.
La situation n’est pas urgente puisque la situation sanitaire s’améliore en France et que le pays dispose de doses suffisantes du vaccin de Pfizer.
Patrick Belissen a gagné une étape dans son combat contre la Maison départementale des personnes handicapées (MDPH).
De quoi s'agit-il précisément ?
Nous avions déjà évoqué son combat en février 2021.
Retraité et sourd, militant de longue date pour la communauté sourde, il est en outre co-auteur de “Paroles de Sourds”.
Il a engagé un combat contre la Maison départementale des personnes handicapées de la Vienne (86), en rapport avec le refus d’une demande de formation approfondie de la langue des signes.
Vendredi 15 octobre, il a annoncé sa joie après avoir remporté une victoire: la justice lui a donné raison dans son procès en appel.
Un petit retour en arrière s’impose.
Le combat de Patrick Belissen démarre en 2017, année où il remplit un premier dossier dans le cadre de la prestation de compensation du handicap (PCH).
Il fait une demande de formation approfondie à la langue des signes pour le public sourd, d'une durée de dix semaines.
L'arguments appuyant son souhait de participer à cette formation concerne sa découverte tardive de la langue des signes.
À ce jour, il ressent que son apprentissage n'est pas terminé, ce qui entraîne des difficultés à s'impliquer dans la vie sociale .
Au sein de la MDPH, la Commission départementale de l’autonomie des personnes handicapées (CDAPH) était en charge de son dossier et l'a rejeté, estimant que ce dernier ne correspondait pas aux critères de la prestation de compensation du handicap.
La CDAPH a donc refusé la prise en charge de ce dossier.
Pour rappel, dans le S'News de février 2021, nous avions interviewé Patrick Belissen.
Il se disait atterré par cette décision incompréhensible, déplorant une vision audio-centriste des personnes sourdes de la part de la MDPH.
Patrick Belissen est ainsi certain que si des financements d'aides auditives sont demandés, leur prise en charge est assurée.
Il devrait en être de même pour la langue des signes !
Face à ce refus, Patrick Belissen dépose alors un recours qui l’amène à se présenter face à la CDAPH en janvier 2018.
Celle-ci décide de refuser une deuxième fois.
Patrick Belissen décide alors de porter plainte et d'amener l'affaire au tribunal.
S’ensuit un procès au tribunal avec une décision de justice en mars 2019 qui donnera encore raison à la MDPH.
Consterné mais pas découragé pour autant, il fait appel de cette décision.
En octobre 2021, le tribunal lui donne cette fois-ci raison.
Cette décision de justice implique le remboursement des frais de sa formation par la MDPH, ainsi qu'une partie des frais d’avocat engagés.
Patrick Belissen, que nous avons contacté, nous explique que c'est également une victoire de portée symbolique : cela signifie la reconnaissance de la justice du droit à la langue des signes pour les personnes sourdes.
Il existe également des sourds qui n'ont pas eu accès à l'apprentissage de la langue des signes durant leur enfance, cette privation linguistique est reconnue par la justice comme donnant droit à une compensation.
Cela signifie dont que la MDPH doit inscrire dans les critères de la PCH ce droit à l'apprentissage de la langue des signes .
Ceux qui en ont besoin peuvent alors solliciter ce droit.
Mais la victoire n’est pas définitive, la MDPH pouvant faire elle-même appel de ce jugement dans les deux mois qui viennent.
Le fera-t-elle ?
Affaire à suivre !